私は プロハンターのビスケット＝クルーガ
我是 职业猎人 比司吉特·酷露佳
堅苦しいのは苦手だから
我不习惯中规中矩的形式
呼ぶ時は ビスケでいいわさ
叫我比司吉就可以了
その代わり 教えを請う身としてあたしの言いつけは絶対守ること
相对的 既然请我教你们 就要对我言听计从
だから呼ばねえし 請わねえよ
我都说了不叫 也不会请你教
我们还没有窘迫到
俺達 切羽詰まってねえし
要向素不相识的人请教的程度
ゴンも何とか言ってやれよ
小杰你也说点什么啊
俺達にはウイングさんがいるしね
我们已经有云谷老师了
そうそう
没错没错
俺達には ちゃんと師匠がいるから
我们已经有老师了
その人以外に教わる気 ないね
所以没有想向其他人请教
ウイングって もしかして眼鏡かけた寝癖坊や
你说得云谷该不会是那个戴着眼睛爱睡觉的小子
いつもシャツの裾を出してる
总是把衬衫的下摆露在外面
知ってるの
你认识吗
知ってるも何も 私の教え子だわよ ウイングは
什么认不认识 云谷是我的学生
マジ
真的
へぇ~ すっごいや
是吗 好厉害
あいつが師匠とはねぇ
那家伙也当上师傅啦
時が経つのは早いこと
时间过得还真快啊
…ってことは あんた達もプロハンターなんだ
这么说 你们也是职业猎人咯
あっ 俺だけなんだけど
啊 只有我是
裏試験に合格したわけね
私下的考试也合格了吧
ああ
是的
懐かしいわね
好怀念啊
また試験官 やってみたいもんだわさ
还想当一次考官啊
まぁ あんた達にしてみたら 師匠の師匠なんだから
嘛 从你们的角度来看 我是你们师父的师父
教わるのに 何の不足もないでしょ
没有不足教你们的地方
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起
==诸神字幕组==
翻译：喊喊  校对：卡西莫多
时间轴：小扁哥  压制：娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
师傅与无情
すっごいや ハンター試験の試験官までやってたんだ
真厉害啊 你做过猎人考试的考官啊
その話が本当ならね
如果说得是真的话
あんたも なかなか頑固だわね
你也真不是一般的顽固啊
好きだけど そういう子
不过我喜欢这样的类型
あんた さっき「切羽詰まってない」って言ってたけど…
你刚才说「也没那么窘迫」吧
ブック
BOOK
そのカード
那张卡
よく見なさい 入手難度は ランクＤ
好好看着 到手难道度是 D级
指定ポケットのナンバーでもないノーマルカードだわよ
并非指定口袋的数字 是张一般卡哦
問題は あんた達がゲットできなかった このカードを
问题是 这张卡 你们也没能GET
簡単にゲットできる奴らが
轻松就能GET的家伙
ここには たくさんいるってこと
在这里有很多
明らかに戦闘面であんた達より上の
很明显战斗力都在你们之上
しかも邪悪な奴に今 遭遇したら…
而且如果现在遇上了邪恶的家伙的话
あっ
啊
座って 雑談してるふりを…
坐下 装作在聊天
私の後ろに敵がいる
在我后面有敌人
ガキが３人か…
３个小孩啊
八つ裂きにしてやるか
把你们大卸八块
気配を探ろうとしないで
别寻找他的气
敵に伝わる
会暴露给敌人的
何で 気づいた
为什么 你发现了
わずかに漏れた殺気よ
有那么点杀气漏出来了
敵は 私達が子供なんで 一瞬 油断したんだわね
因为我们是孩子 所以敌人一瞬间大意了
油断してるなら弱いんじゃないの
会大意的话 那不就是很弱嘛
でも すぐに自分を諫めて気配を消した
但是 马上又消去了自己的气
わずかな殺気とそれを消した早さ…
一点点的杀气和将其隐藏起来的速度
結構 手ごわいわね
还蛮棘手的
俺達は気配を感じとるどころか
我们不仅没察觉气
気づくことさえできないレベルか…
连察觉能力都没有
どうすればいい
该怎么办
切り替えが早いわねぇ 頭のいい子だ
转换的很快嘛 聪明的孩子
あんた達の意見は
你们什么看法
このまま３人で行動する
就这样3人一起行动
理由は
理由呢
油断したのに 気を引き締めたのは
对方虽然大意了 但还能够警觉起来
多分 俺達が３人だから
可能是因为我们有3个人
一緒に行動すれば 敵も迂闊には動かないと思う
我认为如果一起行动的话 敌人也不会随便行动
俺も そう思う
我也那么想
まっ 正解だわね
嗯 正确
でも あえて別行動をとる
但是 我们还是选择分头行动
私が１人になったら敵は１００％ 私を狙って来る
如果我落单了 敌人100% 会瞄准我
私は南 ２人は北
我往南 你们两个向北
気配は そのままで５００ｍぐらい歩いて行って
就以这样的状态走500米左右
目安は あの岩山 着いたら今度は 「絶」
差不多到了那座石山 这次就用「绝」
素早く戻って来ること
迅速地回来
ＯＫ 二重尾行だな
OK 双重跟踪吧
えっ
诶
そんなに言うなら いいわよ
要是这么说的话 好啊
このババア~
这个老太婆
もう やってらんないわ バイバイ
真是的 不能再跟你们合作了 再见
あ~ 行け行け せいせいするよ
啊 走吧走吧 我们也轻松了
ほら ゴン 行くぞ
好了 小杰 我们走
あっ 芝居か
啊 是演戏啊
じゃあな バ~カ
再见了 笨蛋
すっげぇよ あの女
老厉害 那女的
えっ
诶
俺 警戒してたんだぜ
我太特地警惕了下
何があっても動けるように
为了一旦有事就马上行动
でも ほっぺたがジンジンするまで
但是 感受到脸颊阵阵疼痛时
何されたかも分かんなかった
还不知道发生了什么
急いで戻ろう
快点回去了
うん
嗯
切ってやったぜぇ お前の髪
我剪掉了哦 你的头发
俺の 「シザーハンズ」でなぁ
就是用我这双「剪刀手」哦
俺はなぁ
我啊
切った髪の毛を食うことで…
通过吃掉剪下的头发
髪の毛の持ち主でさえ知り得ない肉体の情報を
就能知道
知ることができる
头发主人的身体信息
肉質 病気の有無 遺伝的強さ
身体素质 有无疾病 遗传的强弱
あぁ お前の体を全て把握し
啊 我掌握了你身体的全部信息
その上で かわいがって…
在这基础 我再来好好疼爱你
あっ
啊
実年齢５７歳
实际年龄57岁
この外見でか
竟然这副外表吗
それよりも驚くべきは
比起这个更该震惊的是
何という鍛え抜かれた肉体
这千锤百炼的身体
俺には分かる
我能明白
見た目には現れぬ
肉眼无法发现的
内に秘められた極限をも超えた
超越身体的极限
鍛錬の結晶
锻炼后的结晶
武闘家として 手合わせ願いたい
作为武术家 请求决一胜负
ただのクズじゃなさそうだわね
看来不是个单纯的废物啊
いいだろう
可以
運が良い
你运气真好
「念」での戦いならあんたを殺してた
如果用「念」对打的话 你已经死了
今の勝負 どこから はっきり見えた
刚才的胜负 从哪里开始 能清晰地看见
敵が宙に浮いて逆さになったところから
当敌人飞到空中身体倒转的时候
俺も
我也是
相手は決して弱くない
对手并不弱
こいつが桁違いに強い
这家伙强大过头
もし こいつがゲームのキャラなら
如果 这家伙是游戏角色的话
入手難度Ｄってとこだね
到手难度在D吧
あんた達なら すぐにゲームオーバーだったわね
你们的话 就马上GAME OVER了
ここに来て 私が知ってるだけでも
来到这里 就我知道的
すでに２回 あんた達は死にかけてる
已经2次了 你们差点死掉
この運が いつまで続くかしら
这种运气能否一直持续下去呢
ビスケさんは…
比司吉小姐是
ビスケでいいわさ
叫我比司吉就可以了
どうしても何かつけて呼ぶなら
如果非要加个什么的话
ビスケちゃまにして
就叫小比司吉吧
ババアで十分だっつうの
叫你老太婆足够了
ビスケは 何で ここに来たの
比司吉为什么来这游戏
まぁ もちろん ゲームクリアのためだけど
那个 当然为了通关啦
目的は 宝石よ
目的是宝石
宝石
ここにしかない石があるらしいんでさ
貌似有个只有在这里才会有的宝石
指定ポケットナンバー８１ 「ブループラネット」 あんた達は
指定口袋 号码81 「蓝色星球」 你们呢
当然 ゲームクリアのためだよ
当然是为了游戏通关
実は このゲーム 俺の親父が作ったものなんだ
其实这个游戏是我父亲制作的
へぇ~
是吗
それで俺 親父を捜してるんだけど
然后我正在寻找我父亲
手掛かりが このゲームの中にあるんじゃないかと思って
我就想在这里游戏里会不会找到点线索
あんたの親父さんって
你的父亲是谁
ジン＝フリークス
金·富力克士
ジン
金
知ってる
你认识吗
そりゃ 知ってるわよ
那当然认识
有名人だからね
因为他很有名
前にネテロ会長が 「念能力者としては５本の指に入る」って言ってたわさ
之前尼特罗会长还说「他是屈指可数的念能力者」
ビスケ…
比司吉
宝探しが後に回ってもいいなら
寻宝的话之后再做也无妨
俺達に念を教えてください
请教我们念
ようやく その気になった
终于 有这个想法啦
私は ウイングみたいに甘くはないわよ
我可不像云谷那么好说话
覚悟はある
有觉悟吗
はい
是的
そっちは
你呢
大丈夫
没问题
カード全部出して
把卡全部拿出来
ブック
BOOK
チャンスをあげる
我给你次机会
２週間 この２人の攻撃をかわすこと
2周内 要躲开这2个人的攻击
それができたら 見逃してあげる
如果能做到这点 我就放了你
決定打を浴びて もん絶したり 立ち上がれなくなったら
如果被打到 或晕倒 或者无法再站的话
あんたを殺す
就杀了你
攻撃を受けなきゃいいんだな
只要不受攻击就可以了吧
奴らが どうなろうと…
他们不管怎样都行吧
ええ ルールが１つ
没错 规定只有一条
岩壁に囲まれた この空間から出ないこと
不可以从这个被岩石包围的空间出去
破れば失格
打破规定的话 就取消资格
その場合も あんたを殺す
那个时候 就杀了你
俺達は
我们呢
もちろん あんた達も
当然 你们也一样
ここから出たり ２週間以内に倒せなければ
从这里跑出来 或者没在2周内打倒他的话
罰を与える
就会惩罚你们
賞金首ハンター ビノールトだわね
你是赏金猎人匕诺透吧
ああ
是的
奴自身も賞金首…
那家伙本身也被悬赏
凶悪な 切り裂き魔よ
是个凶残的碎尸魔
始め
开始
何 ぼさっとしてるんだい
在发什么呆啊
回復を図ってるんだよ
他正企图恢复体力呐
やらせといて いいの
就这么让他恢复 没问题吗
奴がダメージを受けていなきゃ
如果那家伙没受伤的话
目をつぶされていた
眼睛都要被她扎瞎了
近づく隙がない
没机会靠近
使うか
要用吗
だが 電撃をためて 発するまでの時間
但是 储蓄电击到发射 需要时间
奴が待ってくれるわけがない
那家伙不可能干等着
ゴン 持久戦で行くぞ
小杰 我们打持久战
持久戦
持久战
まずは お前が休め
首先 你休息
俺が奴を見張りながら こいつで攻撃を続ける
我一边监视着那家伙 一边对他持续攻击
６時間交代で行こう
6小时交换一次
石か それ いいね
用石头吗 那倒不错哦
願ったりだ １週間も こうして休めば
如我所愿 只要休息个一星期
だいぶ回復する
就能恢复很多了
体さえ治れば 奴らを始末できる
只要身体恢复了 就是那些家伙的末日了
岩を盾に
用石头当盾牌
正解 我慢比べじゃ 勝ち目ないよ あんた達
正确 持久战的话 你们根本不能赢啊
なるほどな
原来如此
クソっ
可恶
何てスタミナだ
真有活力
体を休めるどころじゃねえ
根本没法让身体休息
ダメージを受けているとはいえ
虽说是受了伤
半日で ビノールトを押して来ている
但只用半天 就压制住了匕诺透
生死が絡む極限の戦いを意識してからの動き
在意识到了攸关性命的情况下的动作
悪くない
不错
この２人 原石
这两个人是原石
目に宿る意志の固さ
寄宿在眼里的意志之坚定
まだ内に秘められたままの底深い能力
潜藏于体内深不可测的能力
それは鍛錬というカットによって
只要经过一番锻炼
いかようにも変えることができる
就能发生惊人改变
まさに ダイヤモンド
正如钻石一般
冷たく静かな青
冷峻而安静的蓝色
一見 危うく揺れる色彩も熱処理によって
乍看之下不稳而又模糊的色彩也能在经过加热后
半永久的な強さを手に入れる
就能得到半永久性的强度
まさに サファイア
简直就是 蓝宝石
あぁ 磨けば光るものって
啊 只要磨一下就会发光
なぜ こうも 心ときめくのかしら
为什么 会这么心情激动呐
鍛えるわよ
我要好好锻炼你们
これは
这个是
岩の密林
石林
敵の動きを封じつつ自ら姿を隠せる
不但封住了敌人的行动 还能隐蔽自身
２週間どころか これなら一日で けりがつきそうだわ
哪里需要2星期 这样的话一天就能分出胜负了
ゲームオーバーだぜ おっさん
GAME OVER了 大叔
ダメだ キルア
不可以 猗牙
クソっ
可恶
なんで止めんだよ ゴン
为什么阻止我啊 小杰
まだまだ時間はある
时间还多得是
１対１で あいつを圧倒できるまで 続けよう
我们要练到一对一也能打倒为止
えっ
诶
今 やめるのは もったいないよ
现在就结束了的话 太可惜了
俺達 今 すごく調子がいいもん
我们现在状态相当的好
バカが
笨蛋
今度は こっちだ
这次是由我来
ミンチにしてやるぜ
把你们都切碎
うん でも明日からにしようよ
嗯 但是明天再来吧
あっ
啊
おじさんも 体を休めたほうがいい
大叔也最好让身体休息下
だいぶ動きが鈍くなってるよ
动作迟钝很多了
フッ 確かに
哼 的确
ダメージ受けてる上に
不仅负伤
ヘトヘトの こいつに２人がかりじゃ
却还能气喘吁吁地对付两个人
この先 どんなプレーヤーにも勝てやしないな
以后 不管哪个玩家都赢不了
今の研ぎ澄まされた２人のアンテナをごまかすのは
要逃过现在这两人敏锐的天线
あんたじゃ無理だわね
凭你是不行了
ビノールト あんた 潜在能力ではるかに負けてるよ
匕诺透你已远远败给了他们的潜在能力
あら 財布がないわ
咦 钱包不见了
本当か
真的吗
さっきは持ってたろ
刚才还拿着的
あの
那个
これ 落ちてた
这个 掉地上了
２日目っと
这才第2天
奴の動きが遅い
这家伙的行动慢了
いや 俺達が速くなってんだ
不 是我们快了吧
こんなにも違うのか
有这么不同吗
実力が拮抗した相手と
和实力相当的对手
命懸けで戦闘した時に得る経験値
在拼命战斗中获得经验值
クソっ
可恶
俺だって
我当然
俺だって こんな生き方
我当然也不想
したかったわけじゃ…
这样的活着
だから嫌だったのよ
所以才讨厌啊
「こっちのほうが近道だ」って言ったの お前じゃねえか
还不是你说「这条是近路」的吗
私が悪いっていうの
你是在怪我吗
見てみろよ この服
你看呀 这衣服
汚れちまったじゃねえかよ
都脏了
別に 見返りが欲しかったわけでも
并不是要什么回报
感謝されたかったわけでもない
也不需要感谢我
俺は ただ
我只不过
もう いい
已经够了
俺に勝ち目はない 殺せ
我没有胜算了 杀了我吧
何で 殺すわけないじゃん
为什么一定要杀了你
だって俺達 おかげですごく上達したもん
托你的福 我们才能这么快有长进
ありがとう ビノールトさん
谢谢了 匕诺透先生
俺は ただ
我只不过
まともに生きたかっただけだ
想要好好地活着
行きなさい
你走吧
ここを出たら自首する
我离开这里后就去自首
ゴン あんたはフローレス
小杰 你是完美
傷のない原石
而且毫无瑕疵的原石
でも その純粋さ故 危うくもあるんだわね
但 你的纯粹中也蕴含着危险
さて それじゃ
那么
マサドラへ向かうわよ
向马萨多拉出发
あっ 数字の９
啊 数字9
遅い ２人とも 腕立て３０００回
太慢了 2个人都做俯卧撑3000次
クソ~
可恶
マサドラはここから およそ７０ｋｍ
从这里到马萨多拉预计70公里
３時間もあれば 楽勝だわね
3个小时 绰绰有余
マジ~
真的
あっ あれだ
啊 就是那个
じゃあデパート探して
那么找个商店
デパート
商店
やっぱり 売り物は 全部カードか
果然 卖的都是卡片啊
お待たせ~ じゃあ
久等了 我们走吧
さっきの岩石地帯まで戻るわよ
回到刚才的岩石地带
え~
诶
ゲイン
GAIN
さっきのデパートで買ったカードって これ
你刚才在商店里买的卡就是这个
そうよ
是啊
では これから再びマサドラへ向かう
那么 接下来再朝着马萨多拉出发
ただし 今度は真っすぐ
但是 这次是笔直走
えっ 真っすぐって
诶 笔直走
もしかして
该不会是
そう
没错
掘るんだわさ~
挖过去
思ったより 軟いな
比想象的要松软啊
うん これならサクサク行けるよ
嗯 这样的话 很快就能到了
キッツ~
诶
もう ダメ~
已经 不行了
ちょい待ち 休むなら座って
等下 休息的话就坐着
今日から寝る時は常に こう
从现在起 睡觉时都保持这样
ロープを離しちゃダメ
不能松开绳子
たまに 私がロープを切るから
我时不时会来剪绳子
休んでる時も 頭の一部は緊張させとくように
所以休息的时候 也要保持一定警觉
よく親父にやられたな
经常被老爸这样训练
このての訓練
这点程度的训练
痛った~
好痛
はい 落としたら 自分で元に戻すこと
好了 掉下来的话 自己再放回去
ゴン 頭
小杰 你的头
大丈夫
没事
少しずつ大きくして行くからね
我会一点点换大石头的
ゴン
小杰
大丈夫
没事
痛って~
好痛
すごく硬い岩盤に当たったみたい
就像碰到很硬的石头了
掘れそうか
能挖吗
う~ん シャベルじゃ無理っぽい
不行 用铲子挖不了
「念」を込めたパンチなら 何とか壊せると思う
如果用带「念」的拳头打的话 应该可以砸破
あっ
啊
どうした
怎么了
キルア
奇犽
掘る時 オーラは どうしてた
我挖的时候的气是怎么样的
どうも こうも普通だよ
要说怎么样 也就一般吧
シャベルも 体の一部って考えるんだ
把铲子想象成身体的一部
あっ
啊
そうか
这样啊
オーラでシャベルを纏えば
将气缠绕住铲子
掘る力が強化される
强化挖的力道
ヤッ
哇
すごいよ 岩がプリンみたい
厉害 石头像布丁似的
よっしゃ ガンガン掘るぜ
好耶 一鼓作气挖呀
気づいたようね
似乎注意到了嘛
「纏」の応用技「周」
「缠」的应用技能「周」
マサドラに着く頃には 第一段階が終了する
到达马萨多拉时 也就是第一阶段的结束了
ビスケの過酷な修行は
比司吉的超残酷修行
２人をどんな姿へと進化させるのであろうか
在第一阶段结束时 这2人会成长为什么样子呢